# Инструкция по работе с гид

## Что такое гид?

***Git*** самая популярная реализация распределенной системы контроля версий (версионность поддерживается и на сервере и у каждого клиента). Самой распространенной реализацией ***Git*** является (GitHub)[https://github.com]

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*, для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и написать *git init*

## Добавление файлов к коммиту

Для добавления файла к новому используется команда *git add*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишем *git add <название файла>*.

## Создание коммитов

Для создания новой фиксации (коммита) тспользуется команда *git commit*. Для этого в папке с репозиторием пишем *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***Обязательно!!!***

## Перемещение между коммитами

Для перемещения на другую фиксацию (коммит), используется команда *git chekcout*. Для этого необходимо, как показано в прошлом пункте, в журнале изменений найти необходимый коммит и его хеш (номер), после чего в терминале с папкой-репозиторием надо написать *git checkout <имя коммита>*. После выполнения этой команды мы попадаем в состояние **, в котором никакие следующие коммиты сохраняться не будут. Для выхода из этого состояния необходимо написать *git checkout master*.

## Журнал изменений

Для просмотра историй изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием, необходимо написать *git log*.

## Ветки в Git

Для того, чтобы создать ветку в Git необходимо использовать команду *git branch <название ветки>*. После этого можно вывести журнал, в котором будут указаны все созданные ветки, для этого воспользуйтесь командой *git branch*. В списке веток будет отмечена звездочкой ветка, на которой вы сейчас находитесь. Для перемещения между ветками используется команда *git checkout <название ветки>*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов

Для того, чтобы соединить ветки нужно быть непосредственно на ветке *master*. Для этого воспользуйтесь командой *git checkout master*. После этого, чтобы присоединить к главное ветки другие, необходимо ввести команду *git merge <название ветки>*.
Иногда при слиянии веток могут происходить конфликты. Состояние конфликта - это такое состояние, когда в нескольких разных ветках была изменена одна и та же строка текста. Система контроля версий предлагает пользователю выбрать нужный вариант. Пользователь может выбрать один из вариантов или произвести изменения вручную. Варианты оптимизации могут быть:

1. Принять текущие изменения
2. Принять входящее изменение
3. Принять оба изменения
4. Сравнить изменения.

## Удаление веток

Для того, чтобы удалить ветку необходимо воспользоваться командой *git branch -d <название ветки>*. Важно! Если вам нужна информация с этой ветки, то прежде чем удалять, воспользуйтесь слиянием.

## Создание картинок

Чтобы вставить изображение в текст, необходимо поместить изображение в папку с нашим файлом git. После чего в тексте написать следующую команду: 
*! [<Комментарий к картинке>] (<название картинки и его расширение>)*. Следует отметить, что между квадратными скобками и круглыми **пробел не проставляется**.
Сохраняем текст комбинацией *CTRL+S*. Далее добавляем наш документ командой *git add <название файла>*. После добавляем коммит. 
Чтобы не использовать в гите картинки создаем файл *.gitignore*, куда прописываем название картинки и ее расширение. Сохраняем файл. Переходим в основной документ и с помощью команд *git add <название файла>* и *git commit -m "<название коммита>"* фиксируем файл в основном документе.

## Rjytw
